Хоббит, или Туда и Обратно
Джон Рональд Руэл Толкин
В земле была нора, а в норе жил хоббит. Не противная, грязная, сырая нора, 
где со всех сторон торчат хвосты червей и противно пахнет плесенью, но и не сухая, 
голая, песчаная нора, где не на что сесть и нечего съесть. Это была нора хоббита, 
а значит, благоустроенная нора. Нора была устроена как надо: с круглой, похожей на иллюминатор дверью, выкрашенной 
в зеленый цвет, с блестящей медной ручкой ровно посредине. Дверь открывалась в просторный 
зал, похожий на туннель: очень удобный зал, без дыма, хорошо меблированный, 
со стульями, столами и крючками для шляп и пальто — хоббит очень любил гостей. Туннель вился дальше и уходил глубоко под холм, но не в подземелье, а в уютные комнатки.
Пол был выстлан плитками и коврами, стены обшиты панелями. Везде были поставлены 
отлично отполированные стулья, на стенах висели вешалки для шляп и пальто — хоббит 
очень любил гости. Полка была заставлена картами, а на камине стояли часы с маятником. В норе было много чуланов (все они были битком набиты припасами), круглые окошки 
смотрели из стены на сад и луга, спускавшиеся к реке.
5663b0a2d9a10b26fe08e47b6135a695488296a18ce7966232ac87710d3dbd09